Eu queria fazer algumas notas
sobre programação
orientada a objetos.
Na primeira parte da aula,
você fará exercícios de código
em notebooks Jupyter,
mas, quando escrevemos softwares,
geralmente não escrevemos
programas orientados
a objetos no Jupyter.
Em vez isso, modularizamos o código
em scripts Python separados.
Na segunda metade da aula,
você vai modularizar código,
então vou dar uma prévia
do que virá mais tarde.
Se você nunca viu
esta interface
em outros cursos
ou aulas da Udacity,
este é o Espaço de Trabalho.
Está incorporado à sala de aula,
e você poderá usá-lo mais tarde.
É um ambiente Linux Ubuntu
onde você pode escrever
e executar código Python.
Em um arquivo, coloquei o código
da classe Shirt
e o nomeei como "shirt.py".
Agora vou escrever
um script Python separado
que usa a classe Shirt.
Na mesma pasta,
criei outro arquivo, example.py.
Dentro dele,
quero usar a classe Shirt.
Primeiro preciso importar
a classe, digitando:
from shirt import Shirt.
O shirt em caixa-baixa
se refere ao arquivo shirt.py,
o Shirt em caixa-alta
se refere à classe
que está dentro do arquivo.
Posso dar o nome que eu quiser
à classe e ao arquivo.
Não precisam ser iguais.
Só fiz isso por conveniência.
Agora, em example.py,
posso usar a classe Shirt
como fizemos
no exercício anterior.
A diferença é que o código
agora está modularizado.
Vou escrever um código
que usa a classe Shirt.
Por fim, vou executar o código
no terminal.
Primeiro vou mudar
o diretório em que estou
para o diretório
onde estão os arquivos Python.
Depois digito
python example.py.
O output são as instruções print
que tenho no código.
Mudando de assunto,
quero dizer como acessar
e mudar valores de atributos
no Python.
A classe Shirt tem um método
para trocar o preço da camiseta.
Você pode ver na linha 9
de example.py:
shirt_two.change_price(45).
No Python também podemos mudar
os valores do atributo
com a seguinte sintaxe:
shirt_one.color = 'red'.
E shirt_one.size = 'L'.
Vou voltar. A shirt_one já está
com "red", então digito "yellow".
E shirt_one.price = 43.
Há algumas desvantagens
em acessar atributos diretamente
em vez de escrever um método
para acessar e mostrar atributos.
Na programação
orientada a objetos,
as regras do Python
são mais tranquilas
que em outras linguagens
de programação.
Em algumas, como C++,
é possível dizer explicitamente
se um objeto tem permissão ou não
de mudar ou acessar
os valores do atributo diretamente.
Python não tem essa opção.
Por que seria melhor mudar
um valor com um método
em vez de mudá-lo diretamente?
Mudando por meio do método
dá mais flexibilidade a longo prazo.
E se as unidades
de medida mudarem?
Tipo, a loja foi criada
com dólares americanos
e agora tem que funcionar
em euro.
Veja só.
Se mudar o atributo diretamente,
como na linha 14,
se eu tiver que usar euros,
vou ter que mudar manualmente
para, por exemplo, 38.
Você terá que fazer isso
sempre que acessar
o atributo price diretamente.
Mas, se usar um método,
como change_price,
só precisará ir à classe Shirt
e mudar o método
original uma vez.
Vou multiplicar por .81
para converter tudo
de dólares para euros.
Se voltar a example.py,
na linha 9,
não precisamos mudar
manualmente o preço,
porque a conversão
vai dar um jeito nisso.
Nesta introdução
à programação orientada a objetos,
você não precisa se preocupar
com atualizar atributos diretamente
em vez de usar um método.
No entanto,
se decidir se aprofundar,
ainda mais em outra linguagem,
como C++ ou Java,
terá que levar isto
em consideração.